Maria Adela Igarzabal
DIRECTORA
Arquitecta y Planificadora Urbana y Regional

Directora del Centro de Información Metropolitana FADU/UBA. Egresa como Arquitecta de esa casa de estudios donde se gradúa como Planificadora Urbana y Regional. Especialidad a la que se dedica plenamente. Es Investigadora  Docente Categoría II y Profesora Consulta. Ha sido socia fundadora de PLANCONSULT. Desde la década del 80´se dedica a aplicar los Sistemas de Información Geográfica al campo urbano y territorial. Es autora y coautora de numerosos artículos y ponencias presentados a Seminarios y Encuentros. Ha sido Directora y Codirectora de numerosos Proyectos UBACyT y Proyectos de la Agencia Nacional de Promoción Científica y Tecnológica.


____________

Patricia Dietrich
COORDINADORA
Arquitecta y Especialista en SIG (Sistemas de Información Geográfica)

Coordinadora y docente. Investigadora del Centro de Información Metropolitana de la Facultad de Arquitectura Diseño y Urbanismo, Universidad de Buenos Aires durante 33 años. Categorizada por la Secretaría de Políticas Universitarias, Ministerio de Cultura Educación. Especialista en Sistemas de Información Geográfica ha participado en la elaboración de Proyectos UBACyT y Proyectos de la Agencia Nacional de Promoción Científica y Tecnológica y trabajos específicos a terceros, exposiciones; diagramación y diseño de publicaciones.


____________

Raquel Ajhuacho Carrion
INVESTIGADORA
Arquitecta y Especialista en SIG (Sistemas de Información Geográfica)

Egresada de la Facultad de Arquitectura, Diseño y Urbanismo. Investigadora del Centro de Información Metropolitana, Secretaría de Ciencia y Técnica, FADU-UBA. En tal carácter opera con diferentes Softwares específicos en SIG para conformar distintas base de datos. Maneja Imágenes Satelitales, aplicados a la temática urbano-ambiental. Realiza tareas de difusión de los proyectos que se desarrollan en el centro, publicaciones, poster, jornadas, etc. Desarrolla actividad docente en la FADU, en el área de Construcciones. Un fuerte compromiso, con el estudio de la contaminación, construcción sustentable, reutilización de residuos y cuidado del medio ambiente.


_____________

Alejandro Marcelo Carcagno
COORDINADOR INFORMATICO
Técnico

Investigador del Centro de Información Metropolitana de la Facultad de Arquitectura Diseño y Urbanismo, Universidad de Buenos Aires por más de 14 años. Especialista en Sistemas de información Geográfica, normalización y realización de bases de datos. Ha participado en la elaboración de Proyectos UBACyT y Proyectos de la Agencia Nacional de Promoción Científica y Tecnológica y trabajos específicos a terceros, exposiciones; diagramación y diseño de publicaciones.


_______________


Diana E. De Pietri
INVESTIGADORA
Licenciada y Doctora en Ciencias Biológicas

Especialización en Sistemas de Información Geográfico y Teledetección aplicado a recursos naturales y sanitarios (EPFL Suiza). Profesional técnico de la Subsecretaria de Ambiente, Ministerio del Interior, y docente investigadora del Centro de Información Metropolitana. Facultad de Arquitectura Diseño y Urbanismo. UBA Con experiencia en investigación desde 1999 y como directora de proyectos académicos desde 2002. Sus productos se muestran en las numerosas presentaciones en reuniones científicas y tecnológicas y en las publicaciones temáticas en libros y revistas nacionales e internacionales. 


_________________


María Victoria Majul
INVESTIGADORA
Arquitecta

Graduada en la Facultad de Arquitectura Diseño y Urbanismo de la Universidad de Buenos Aires, trabaja como docente e investigadora en dicha Facultad. Se especializa en Sistemas de Información Geográfica como herramienta de apoyo en trabajos territoriales. Junto son sus colegas del Centro de Información Metropolitana, se encarga de las tareas de relevamiento y muestreo de basurales a cielo abierto en la Región Metropolitana de Buenos Aires, siendo su especialidad el trabajo en el territorio . Esta desarrollando junto con sus colegas, trabajos de investigación en relación a los residuos en el área del Delta del bajo Paraná en el partido de Tigre, e integra diversos equipos de investigación. En el área de la docencia se desarrolla en las disciplinas proyectuales, incorporando la temática. 


____________________



Julio C. Benedetti
INVESTIGADOR
Doctor en Geografía

Profesor de Geotecnologías en la Maestría de Planificación Urbana y Regional FADU/ UBA; y en carreras de grado y posgrado de la Universidad del Salvador. Es Ingeniero Geógrafo y Coronel del Ejército Argentino. Diseñó y dirigió el desarrollo del primer SIG oficial de cobertura nacional, SIG250. Como Subdirector del Instituto Geográfico Nacional impulsó y coordinó la Infraestructura de Datos de la República Argentina–IDERA, así como otras iniciativas institucionales como la Revista “El ojo del cóndor”, los Atlas Cartográficos de escalas 1:500.000 de todo el país, y el de Tucumán; la creación de oficinas provinciales de IGN, el Atlas Nacional Interactivo, entre varias acciones. Coordinó el desarrollo del primer SIG de América del Sur, con la participación de organismos oficiales de los 12 países que formaron la UNASUR. Coordina el diseño y desarrollo de la IDE del CIM a partir de su Sistema de Información Territorial, adecuándolo a los estándares nacionales, para asegurar el acceso público e inter operable vía Internet a sus contenidos. Actualmente impulsa la creación de una IDE para FADU.


________________


Alejandro Cittadino
INVESTIGADOR
Doctor de la Universidad de Buenos Aires, área Ciencias Biológicas

Especialidad Ecología. Facultad de Ciencias Exactas y Naturales. Universidad de Buenos Aires. Subgerente de Monitoreo y Evaluaciones Ambientales–Gerencia de Desarrollo de Nuevas Tecnologías y Control Ambiental, Coordinación Ecológica Área Metropolitana Sociedad del Estado (CEAMSE). Profesor Adjunto, Departamento de Ecología Genética y Evolución–Área Ecología, Facultad de Ciencias Exactas y Naturales. Universidad de Buenos Aires. Profesor Adjunto. Facultad de Arquitectura Diseño y Urbanismo, U.B.A. Investigador en el Centro de Información Metropolitana CIM.


_____________


Natalia V.Ocello
INVESTIGADORA
Licenciada en Ciencias Biológicas

Graduada en la Facultad de Ciencias Exactas y Naturales-Universidad de Buenos Aires (FCEyN-UBA). Con orientación en Ecología. Trabaja en el Centro de Información Metropolitana- Facultad de Arquitectura Diseño y Urbanismo- Universidad de Buenos Aires- (CIM-FADU-UBA) como investigadora. Desarrolla su trabajo en la temática de BASURALES en la  Región Metropolitana de Buenos Aires. Su aporte específico: Contaminación en suelos y Riesgo a la Salud. Diseños de muestreo. También lleva adelante un proyecto relacionado con la BASURA en el Humedal- Primera Sección de Islas de Bajo Delta del Paraná de las Palmas. En el ámbito privado se especializa en temáticas de contaminación ambiental urbana: Estudios de Impacto Ambiental, Gestión de Residuos Peligrosos Industriales.


_________________



Silvia Boglioli
INVESTIGADORA
Diseñadora Gráfica

Graduada en la Facultad de Arquitectura Diseño y Urbanismo.FADU-U.B.A. Investigadora del Centro de Información Metropolitana FADU-U.B.A.Opera con diferentes Software específicos en SIG. Aplica los Sistemas de Información Geográfica al campo urbano y territorial. Diseños para la difusión de proyectos y ponencias a ser presentados en eventos científicos del CIM y en IDE del CIM Infraestructura de Datos Espaciales FADU-U.B.A. Exposición y colaboración en conferencias, seminarios y talleres. Identidad visual y página Web.